[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 29]
[สุสานของอาจารย์ต้วนเซียนอิน]
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
เสี่ยวฝาน
[อารามหลิวปัว]
- เจ้าลัทธิ
นี่มันอะไรกัน
ซินเหมย
ศิษย์พี่หญิง
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าไม่เป็นไร
รากวิญญาณของท่านยังอยู่
พวกมันไม่ได้ควักรากวิญญาณของท่านไป
มีจดหมายฉบับหนึ่ง ถึงท่านเจ้าค่ะ
[รีบมาต้นสาลี่ตรอกถงอวี๋]
ใครส่งมาหรือ
ไม่รู้เจ้าค่ะ
ข้าออกไปซื้อของ
มีคนแอบยัดใส่ในถุงผ้าของข้า
ไม่ทันสังเกตหรือว่าเป็นใคร
เหล้าซู่เฉวียนหมักแปดสิบปี
หวงจนให้ข้าดื่มไม่ได้เลยหรือ
ทุกคนกำลังตามหาท่าน
ท่านกลับดูสบายใจเชียว
ถึงไม่ตามหา ข้าก็มาอยู่ดี
จะเสียแรงให้มากเรื่องไปทำไม
ปากกล้าเสียจริง
ท่านส่งข่าวให้ข้า
ไม่กลัวข้าพาคนมาด้วยหรือ
เจ้าไม่ทำหรอก
ข้าสืบเรื่องเจ้ามาแล้ว
เจ้าเป็นศิษย์สายตรงของฝูเทียน
หลังเข้าร่วมลัทธิชิงหงมาสิบกว่าปี
ตอนนี้เจ้ากลายเป็น
หนึ่งในแปดผู้พิทักษ์แล้ว
ก่อนหน้านี้ที่โรงเตี๊ยมอวิ๋นฮั่น
เจ้าร่วมมือกับข้า
สังหารราชันธรรมเหวินอิน
ตอนนั้นข้านึกว่าพวกเจ้า
แค่ขัดแย้งกันภายใน
แต่ต่อมาที่โรงกระดาษ
เจ้าก็แอบชี้แนะข้าอีก
ข้าอยากรู้จริง ๆ
ว่าเหตุใดเจ้าถึงทรยศฝูเทียน
แล้วเลือกมาช่วยข้า
เหตุใดข้าถึงช่วยท่าน
ท่านไม่รู้หรือ
ข้าชอบท่านน่ะสิ
ท่านหน้าตาดี
ฉลาดหล่อเหลา
แถมยังแสร้งทำเป็นขรึมอีก
ข้าน่ะ
ชอบบุรุษแบบท่านที่สุดเลย
ข้าว่า
ท่านอย่าไปหาแม่นางหัวแข็ง
จากสำนักซินเสียผู้นั้นอีกเลย
มาอยู่เป็นคู่รักกับข้า
ดีหรือไม่
ข้าทั้งฉลาดทั้งรูปงาม
แถมอายุยังน้อยกว่านางอีก
ยิ่งไปกว่านั้น
ข้ารู้ความรู้กาลเทศะ
ไม่เหมือนนางที่ซื่อบื้อซุ่มซ่าม
หาแต่เรื่องเดือดร้อนใส่ตัว
ชอบข้างั้นหรือ
รักแรกพบเลยละ
มิน่าเจ้าถึงเขียนจดหมายถึงฉู่อิง
บอกให้เขามาช่วยข้า
เจ้าช่างจริงใจกับข้าจริง ๆ
ไม่เคยวางแผนคิดร้ายกับข้าเลย
ท่านเตรียมตัวมาดีจริง ๆ
ใช่แล้ว
เป็นฝีมือของข้าเอง
ในเมื่อท่านสืบเรื่องข้ามาแล้ว
ได้ค้นพบ
ความลับสำคัญของลัทธิชิงหงหรือไม่
ความลับหรือ
ชีวิตมนุษย์แสนสั้น
ดุจพืชพรรณร่วงโรยในสารทฤดู
กาลเวลาผันผ่านรวดเร็ว
ไร้ความปรานีที่สุด
ในใต้หล้านี้
ใครบ้างไม่อยากหลุดพ้นจากเรื่องทางโลก
ก้าวข้ามวัฏสงสาร
แต่หากไม่มีรากวิญญาณ
ก็มิอาจก้าวเข้าสู่
ประตูแห่งการบำเพ็ญตนได้
ไม่ว่าท่านจะเป็นฮ่องเต้หรือขุนนางใหญ่
มีอำนาจล้นฟ้า
หรือเป็นมหาเศรษฐี
ร่ำรวยล้นพ้น
ตราบใดที่ไม่มีรากวิญญาณ
ชั่วชีวิตของท่าน
ก็เป็นได้เพียงคนธรรมดา
อยากรู้ไหมว่าฝูเทียน
ทำอย่างไรถึงใช้เวลาเพียงร้อยปี
ทำให้ลัทธิชิงหง
กลายเป็นลัทธิอันดับหนึ่งของเป่ยเซียงได้
เพราะว่าเขามีวิธี
ทำให้คนธรรมดาที่ไม่มีรากวิญญาณ
ก้าวข้ามขีดจำกัดใหญ่หลวง
เข้าสู่สำนักเซียน
กลายเป็นผู้บำเพ็ญตนได้
เจ้าลัทธิ
ไม่ว่าท่านจะเป็นชายหรือหญิง
มีพรสวรรค์มากน้อย
ขอเพียงเขายินยอม
เขาก็สามารถทำให้ท่านทะลวงขีดจำกัดได้
ภายในคืนเดียว
หลอมกายเป็นพลังปราณ แปรสภาพร่างใหม่
จากคนธรรมดากลายเป็นผู้บำเพ็ญตน
ส่วนผู้บำเพ็ญตนก็สามารถใช้มันบำรุงร่างกาย
ยกระดับขั้นพลังได้
ขอบคุณเจ้าลัทธิ
ท่านไม่สงสัยหรือว่า
เขาทำได้อย่างไร
ความลับสำคัญขนาดนี้
หากข้าถามเจ้า
เจ้าจะบอกข้าหรือ
ก็ไม่มีอะไรที่บอกไม่ได้หรอก
เพียงแต่อยากให้ท่านได้เห็นเองกับตา
เรื่องยิ่งใหญ่เช่นนี้
หากไม่ได้เห็นด้วยตาตัวเอง
คงน่าเสียดายแย่
เจ้าก็ไม่มีรากวิญญาณหรือ
สาวกทั้งหมดของลัทธิชิงหง
ล้วนแปรเปลี่ยนมาจากคนธรรมดา
ผู้บำเพ็ญตน ไม่เป็นที่ไว้วางใจ
ทำไมล่ะ
เพราะฝูเทียนคิดว่า
มีเพียงผู้ที่เคยเป็น
คนธรรมดาจริง ๆ เท่านั้น
ถึงจะเกลียดชังสำนักเซียนจริง ๆ
มีเพียงการก้าวข้ามความต่าง
ระหว่างมนุษย์กับเซียน
ด้วยร่างมนุษย์ธรรมดาเท่านั้น
ถึงจะถูกเขาควบคุมได้อยู่หมัด
แต่เจ้าก็ยังทรยศเขา
ทรยศหรือ
พูดแรงเกินไปหน่อยกระมัง
ดูท่า
ท่านยังไม่เข้าใจลัทธิชิงหงอยู่ดี
อย่างตัวข้า
เติบโตมาในลัทธิชิงหงตั้งแต่เด็ก
ตั้งแต่วันแรกที่ฝูเทียนพาข้ากลับไป
ที่ลัทธิชิงหง
ก็บอกข้าว่า
บิดามารดาข้า เผ่าพันธุ์ของข้า
ล้วนถูกสำนักเซียนสังหาร
ข้าเป็นเด็กกำพร้า
ที่แบกรับความแค้นฝังใจ
เจ้าไม่เคยสงสัยเลยหรือ
ว่าคำพูดของฝูเทียนมันถูกหรือผิด
ข้าถึงบอกว่าท่านไม่เข้าใจไง
ในลัทธิชิงหง
เด็กที่เหมือนกับข้า
ยังมีอีกมาก
ทุกคนต่างจมอยู่ใน
ความแค้นเดียวกัน
ในสภาพแวดล้อมเช่นนี้
ยิ่งถูกควบคุมได้ง่ายที่สุด
ทุกคนต่างมุ่งไปสู่
เป้าหมายเดียวกัน
พยายาม
อย่างโง่เขลาและแน่วแน่
แต่ละวันยุ่งแทบเป็นแทบตาย
ทุกคนต่างเรียกข้าว่านางปีศาจแห่งแดนมาร
ข้าเองก็ชอบฉายานี้
ข้ายังหัวเราะเยาะพวกเขาที่สายตาคับแคบ
มองความดีความชั่วในโลกนี้ไม่ออก
มองไม่เห็นความหน้าซื่อใจคดของสำนักเซียน
จนกระทั่งวันหนึ่ง
ข้าพบว่า
ลัทธิชิงหงกำลังส่งยาให้สำนักเซียน
ยาอะไร
ข้าว่าท่านคงเคยเห็นมาแล้ว
ยาบำรุงปราณที่สำนักเซียนกินกันเป็นประจำ
ใช่แล้ว
พวกเขามักจะใช้ยานี้
เพิ่มพูนพลัง ฟื้นฟูจุดชี่ไห่
และบำรุงร่างกาย
ท่านมีของสิ่งนี้ได้อย่างไร
นี่เป็นของที่ข้า
ได้มาจากสำนักย่อยปี้สุ่ย
ตอนนั้นเจ้าสำนักคนนั้น
ดื่มน้ำทองคำนี้เข้าไป
พลังก็เพิ่มขึ้นมหาศาล
ถึงขั้นเลื่อนระดับในทันที
ข้าเคยถามซูไท่อี่
เกี่ยวกับที่มาของน้ำทองคำนี้
เขาบอกว่าส่วนผสม
คล้ายกับยาบำรุงปราณนี้
ไม่ใช่แค่คล้าย
แต่มันคือสิ่งเดียวกัน
น้ำทองคำนี้
สกัดมาจากรากวิญญาณ
ของผู้บำเพ็ญตน
ยิ่งผู้บำเพ็ญตนมีระดับสูงเท่าไร
น้ำทองคำที่สกัดได้
ก็จะยิ่งบริสุทธิ์
ยิ่งมีพลังมหาศาล
ส่วนยาบำรุงปราณ
ก็คือน้ำทองคำที่ถูกเจือจางลงหลายเท่า
แล้วปั้นเป็นเม็ดยา
ดังนั้น
ลัทธิชิงหง
กำลังใช้รากวิญญาณของผู้บำเพ็ญตน
สกัดน้ำทองคำ
ส่วนหนึ่งเอาไว้
เปลี่ยนคนธรรมดาให้กลายเป็นผู้บำเพ็ญตน
และอีกส่วนหนึ่ง
ทำเป็นยาบำรุงปราณ
ขายต่อให้สำนักเซียน
ฟังดูเหลือเชื่อมากเลยใช่ไหม
ปากก็บอกว่าเกลียดชังสำนักเซียน
แต่กลับอยากเป็นสำนักเซียน
พึ่งพาสำนักเซียน
สหายของข้าหลายคน
ล้วนตายในระหว่างต่อสู้
กับสำนักเซียน
หากลัทธิชิงหง
เป็นเพียงบริวารของสำนักเซียน
หากทุกอย่างล้วนเป็นเรื่องหลอกลวง
งั้นคนที่ตายไปมีความหมายอะไรเล่า
ท่านเป่ารื่อแห่งลัทธิของข้า
ก็คือคนที่สำนักเซียนแห่งจงหยวนส่งมา
ลู่เชียนเฉียว
ข้ารู้ว่าท่านเป็นชาวภูตสงคราม
หลังสงครามผิงหู
ชาวภูตสงครามก็หายสาบสูญไป
ตอนนี้ท่านเหลือตัวคนเดียว
ท่านไม่นับเป็นเผ่าภูตสงคราม
ไม่นับเป็นเผ่ามนุษย์
และไม่นับเป็นสำนักเซียน
หลายปีมานี้
ชีวิตของท่าน
ก็คงลำบากไม่น้อยเลยสินะ
ท่านคงเข้าใจรสชาติ
ของการพยายามเพื่อเป้าหมายหนึ่ง
มาตั้งแต่เด็ก
แต่สุดท้าย
กลับพบว่าทุกอย่าง
เป็นแค่เรื่องหลอกลวง
ข้าจั่วอิ๋งอิ๋งคิดว่าตัวเองฉลาดมาตลอด
แต่กลับถูกพวกเขาหลอกลวง
ปั่นหัว
หลอกข้าเหมือนตัวตลก
ทำไมกัน
แล้วเจ้าจะทำอย่างไร
ข้าอยากลองดู
ลองอะไร
ข้าอยากลองดูว่า
จะสามารถฆ่าฝูเทียน
ทำลายลัทธิชิงหง
ทลายกรงที่จองจำข้าอยู่นี้ได้หรือไม่
ว่าอย่างไร
ร่วมมือกันไหม
ก็ไม่ใช่ครั้งแรกสักหน่อย
[เมืองเฟิ่งหวง]
เมืองเฟิ่งหวงเป็นหนึ่งในสามเมือง
ของดินแดนตะวันตก
ทิศตะวันออกติดกับม่อเฮ่อ
ทิศตะวันตกติดกับปันฉือ
ทิศใต้ติดกับเขาฉงซาน
ตั้งแต่โบราณ
ก็เป็นแหล่งการค้าที่เจริญรุ่งเรือง
หลังสงครามผิงหู
จักรพรรดิเผ่ามนุษย์
ฉวยโอกาสยึดเมืองเฟิ่งหวงคืน
แล้วส่งทหารมาประจำการที่นี่
ในนามแล้วเมืองเฟิ่งหวง
อยู่ภายใต้การปกครองของจงหยวน
แต่ความจริงแล้ว
ลัทธิชิงหงได้แทรกซึมเข้าไป
ทุกซอกทุกมุมแล้ว
ทันทีที่คนของลัทธิอู๋ซวงและสำนักเซียน
เหยียบเข้ามาที่นี่
ก็จะอยู่ในสายตา
ของพวกเราทันที
แล้วเหตุใดพวกเจ้าถึงปล่อยให้พวกเขา
เผาทำลายหอตำราซื่อเหอล่ะ
เพราะว่ามันไม่สำคัญ
คนของลัทธิอู๋ซวง
สนใจ "บันทึกลับอู๋ซวง"
แต่ลัทธิชิงหงไม่เหมือนกัน
ถึงแม้พวกเราจะไม่มีรากวิญญาณ
แต่ก็ยึดมั่นในวิถีแห่งการบำเพ็ญตนเช่นกัน
สาวกลัทธิชิงหงใช้วิชาลับบำเพ็ญตน
หมายจะใช้ร่างมนุษย์ธรรมดา
บรรลุเป็นเซียน
หากมองในมุมนี้
ลัทธิอู๋ซวงก็เป็นศัตรูของพวกเราเช่นกัน
แล้วเหตุใดพวกท่านถึงรวบรวมตำรา
สร้างหอตำราซื่อเหอล่ะ
เพราะว่านั่นคือกับดัก
ตราบใดที่มีหอตำราซื่อเหออยู่
ก็จะมีคนของลัทธิอู๋ซวง
เดินทางมาที่นี่ไม่ขาดสาย
ตราบใดที่พวกเขามา
คนของสำนักเซียนก็จะมา
จงหยวนมีสุภาษิตว่า
ตั๊กแตนจับจักจั่น นกขมิ้นซุ่มอยู่ด้านหลัง
ก็เป็นเช่นนี้แหละ
คนของสำนักเซียน
สู้กับพวกท่านจนบาดเจ็บทั้งสองฝ่าย
คนของเราฉวยโอกาสลงมือ
ตอนนี้พวกเขา
ถูกขังอยู่ในคุกใต้ดินของลัทธิเรา
รวมถึงซินเหมย
ศิษย์น้องของนาง
แล้วก็สหายนักดาบของท่าน
เหมยซานจวินยังไม่ตายหรือ
ยังไม่ตาย
ดวงแข็งจะตายไป
เจ้าช่วยข้า
ช่วยพวกเขาออกมาได้หรือไม่
เจ้าลัทธิมั่นใจว่าท่านจะกลับไปช่วยพวกเขา
จึงวางกับดักหนาแน่น
ไว้รอท่าน
แถมยังส่งท่านถีหลิง
ผู้คุมกฎฝ่ายขวาของเขาไปเฝ้าคุกใต้ดิน
นั่นมันผู้บำเพ็ญตนระดับหลอมสุญตาเชียวนะ
เสี่ยงมากขนาดนี้
เหตุใดข้าต้องช่วยท่านด้วยล่ะ
ข้าจะช่วยเจ้าฆ่าฝูเทียน
ทำลายลัทธิชิงหง
ทลายกรงที่จองจำเจ้าไว้
ท่านคนเดียวหรือ
หมายความว่าอย่างไร
ข้าไม่ใช่คนหรือ
ท่านคิดจะทำอย่างไร
อีกสามวัน
จะเป็นพิธีศักดิ์สิทธิ์ของลัทธิชิงหง
ข้าได้ยินว่าฝูเทียนจะรับศิษย์เข้าลัทธิ
ในระหว่างพิธีนี้
ซึ่งก็คือที่เจ้าบอกว่า
ใช้วิชาลับช่วยคนธรรมดา
ข้ามพ้นความต่างระหว่างเซียนกับมนุษย์
ก้าวเข้าสู่โลกแห่งการบำเพ็ญตนสินะ
ในวันนั้นข้าจะฆ่าเขาต่อหน้าทุกคน
เข้ามาสิ
เป็นอย่างไรบ้าง
ศิษย์พี่หญิงล่ะ
พวกมันใช้วิชาเก้าลมปราณ
ผนึกเส้นชีพจรและทวารทั้งเก้าของเราไว้
ตัดขาดการสัมผัส
พลังวิญญาณจากฟ้าดินของเรา
ต่อให้ข้าฝืนระดม
พลังวิญญาณในร่าง
ก็จะถูกสะกดและผนึกในทันที
ไม่มีทางทะลวงออกไปได้เลย
ทะลวง
ต่อให้เจ้ากระตุ้น
พลังทั้งหมดในค่ายกลออกมา
ก็มิอาจทำลายผนึกได้อยู่ดี
แถมยังอาจทำให้
พลังทั้งสองปะทะกัน
ถูกแรงสะท้อนกลับเล่นงาน
จนถึงแก่ชีวิตได้
แล้วจะให้ทำอย่างไรล่ะ
จะให้รอตายเปล่าหรือไง
เจ้าพูดดี ๆ หน่อย
รู้อย่างนี้เมื่อก่อน
ข้าน่าจะเรียนวิชาค่ายกลทำลายผนึก
จากท่านพ่อให้มากกว่านี้
จะได้ไม่ต้องตกอยู่ในสภาพ
ที่รอให้คนอื่นมาเชือดเหมือนวันนี้
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
หากดาบวิเศษของข้าอยู่
ข้ามั่นใจเลยว่า
สามารถใช้จิตดาบรวมปราณ
ทะลวงผนึกบ้า ๆ นี้ได้แน่นอน
หากพ่อข้าอยู่ด้วยละก็
คนข้างนอกพวกนั้นตายไปนานแล้ว
พูดแต่เรื่องไร้สาระ
ช้าลงหน่อย ข้าบอกให้เจ้าช้าลงอีกหน่อย
มันยังเร็วเกินไป
ต้องช้ากว่านี้
ต้องช้ากว่านี้อีกหรือ
กระบวนท่าอ่อนปวกเปียกเช่นนี้
จะสู้คนอื่นได้หรือ
วิถีแห่งการบำเพ็ญตน
ให้ความสำคัญกับ
การหยั่งรู้วิถีและการฝึกวิชา
รวมลมปราณหลอมพลัง แล้วใช้พลังพิชิตศัตรู
สิ่งสำคัญคือตัวเจ้าเองต้องเข้าใจด้วยว่า
เจ้าบำเพ็ญวิถีใด
ฝึกฝนวิชาอะไร
รวบรวมลมปราณแบบไหน
แล้วปลดปล่อยพลังอะไรออกมา
อาจารย์เคยบอกว่า
ผู้บำเพ็ญตนฝ่ายธรรมอย่างเรา
ฝึกบำเพ็ญสัจธรรมแห่งวิถีสวรรค์
พลังเบญจธาตุ และพลังวิญญาณบริสุทธิ์
เส้นทางแห่งการบำเพ็ญตน
คือหนทางฝืนลิขิตสวรรค์ช่วงชิงชะตาชีวิต
จำไว้ว่าอย่าเอาแต่ท่องจำอย่างเดียว
ขออาจารย์โปรดชี้แนะ
สัจธรรมแห่งวิถีสวรรค์นั้น
ไว้วันหลังข้า
ค่อยอธิบายให้เจ้าฟังก็แล้วกัน
วันนี้ ข้าจะสอนเรื่องพลังเบญจธาตุ
ให้เจ้าฟังก่อน
พลังเบญจธาตุ
แบ่งออกเป็นพลังบริสุทธิ์กับพลังขุ่นมัว
พลังบริสุทธิ์ คือความบริสุทธิ์ไร้มลทิน
ยิ่งเจ้าดูดซับมากเท่าไร
พลังวิญญาณที่เจ้าหลอมรวมได้
ก็จะยิ่งแข็งแกร่งขึ้นเรื่อย ๆ
แล้วพลังขุ่นมัวล่ะเจ้าคะ
พลังขุ่นมัว คือความไร้ระเบียบควบคุมไม่ได้
หากเจ้าเผลอดูดซับเข้าไปแม้แต่นิดเดียว
มันก็จะกัดกร่อนรากวิญญาณของเจ้า
ทำให้พลังบำเพ็ญของเจ้า
ไม่สามารถทะลวงขั้นได้อีกต่อไป
เช่นนั้นในใต้หล้านี้
ไม่มีผู้ใดฝึกพลังขุ่นมัวเป็นหลักเลยหรือ
มีสิ ก็ผู้บำเพ็ญสายมารไง
แต่แน่นอนว่าถูกข้าคนนี้
ฆ่าจนเกือบจะสูญสิ้นแล้วละ
แต่ศิษย์ไม่เข้าใจ
ในเมื่อต่างก็เป็นพลังเบญจธาตุเหมือนกัน
แล้วเหตุใดผู้ที่ฝึกพลังขุ่นมัวเป็นหลัก
ถึงถูกเรียกว่าผู้บำเพ็ญสายมารล่ะ
นั่นก็เป็นเพราะ
พวกเขาใจร้อนอยากสำเร็จเร็ว
จิตใจไม่เที่ยงธรรม
มันไม่เกี่ยวกับพลังขุ่นมัว
ถ้าเช่นนั้นแล้ว
พลังขุ่นมัวก็สามารถ
หลอมรวมเป็นพลังวิญญาณ
ที่แข็งแกร่งได้ใช่ไหมเจ้าคะ
หยินเดี่ยวไม่ก่อกำเนิด
หยางเดี่ยวไม่เจริญงอกงาม
ตามหลักการแล้วก็เป็นเช่นนั้น
แต่บนโลกนี้ไม่มีผู้ใด
ฝึกบำเพ็ญพลังขุ่นมัวได้สำเร็จ
และไม่มีผู้ใดสามารถใช้มันบรรลุวิถีได้
ศิษย์รัก
เจ้าจงจำไว้นะ
สรรพสิ่งล้วนมีต้นกำเนิดเดียวกัน
ฟ้าดินเดิมล้วนเชื่อมถึงกัน
ดูดซับพลังบริสุทธิ์เป็นฐาน
จิตไร้จุดเริ่มต้นไร้จุดสิ้นสุด
เมฆรวมตัวแล้วคลายไป
ลมพัดลมสงบล้วนว่างเปล่า
จงยึดมั่นในแก่นแท้ดั้งเดิม
อย่าให้พลังขุ่นมัวกลายเป็นกระแสน้ำเชี่ยว
ศิษย์พี่หญิงคิดวิธีออกแล้วหรือ
วิชาเก้าลมปราณ
แม้จะใช้วิชาเบญจธาตุ
ตัดขาดการสัมผัส
ของเรากับพลังวิญญาณฟ้าดิน
แต่ว่า
วิชานี้ผนึกแค่
พลังวิญญาณบริสุทธิ์ของเราเท่านั้น
แค่นี้ยังไม่พออีกหรือ
ในวิถีสวรรค์อันยิ่งใหญ่
มิได้มีเพียงพลังบริสุทธิ์เท่านั้น
ที่สามารถหลอมรวมเป็นพลังได้
หากข้าทำตรงกันข้ามล่ะ
เจ้าหมายความว่า
ละทิ้งพลังบริสุทธิ์รวบรวมพลังขุ่นมัว
หลอมเป็นพลังงั้นหรือ
ถูกต้อง
ไม่ได้นะ
อาเซิงมีวิธีที่ดีกว่านี้หรือ
งั้นให้ข้าลองเสี่ยงเองแล้วกัน
ในหมู่พวกเรา
มีเพียงข้าที่บรรลุถึง
ขั้นปราณก่อกำเนิดแล้ว
ดังนั้น
หากจะละทิ้งพลังบริสุทธิ์รวบรวมพลังขุ่นมัว
เพื่อทะลวงผนึก
โอกาสที่ข้าจะสำเร็จมีมากที่สุด
พวกเจ้าเถียงอะไรกันอยู่น่ะ
ฟ้าดินแยกจากกัน
ภูเขาตั้งตระหง่าน แม่น้ำไหลเชี่ยว
สองพลังหมุนเวียน
อยู่ระหว่างนั้นอย่างน่าอัศจรรย์
ดำเนินควบคู่กันไปโดยไม่ขัดแย้ง
พลังหยางที่เบาและบริสุทธิ์ลอยขึ้นเป็นฟ้า
พลังหยินที่หนักและขุ่นมัวจมลงเป็นดิน
จุดที่พลังรวมตัวคือการก่อกำเนิด
จุดที่พลังเคลื่อนไหวคือการหล่อเลี้ยง
จุดที่พลังหลอมรวมคือครรภ์กำเนิด
จุดที่พลังหยุดพักคือลมหายใจ
พลังหยินหยาง
เป็นสัญลักษณ์ของความตายและการเกิด
ความบริสุทธิ์และความขุ่นมัว
แม้จะเกื้อหนุนกัน
ถือกำเนิดเคียงกัน
แต่บนเส้นทางการบำเพ็ญตน
มีเพียงการละทิ้งความขุ่นมัว
รับความบริสุทธิ์
จึงจะเติมเต็มต้นกำเนิด
หมุนเวียนไม่สิ้นสุด
ดำรงอยู่ชั่วนิรันดร์
ดังนั้น
พูดให้เข้าใจง่าย ๆ
มันหมายความว่าอะไร
โง่เขลาเบาปัญญา
สิ่งที่ซินเหมยจะทำก็คือ
ทำในสิ่งที่ตรงกันข้าม
ดูดซับพลังขุ่นมัวของที่นี่
เพื่อหลอมรวมแปรเปลี่ยนเป็นพลัง
ทะลวงผนึกจากภายนอกสู่ภายใน
คลายวิชาเก้าลมปราณ
ที่กักขังพวกเราอยู่
ก็เป็นเรื่องดีไม่ใช่หรือ
แต่พลังขุ่นมัวนี้ไร้ระเบียบควบคุมไม่ได้
หากสัมผัสแม้เพียงนิดเดียว
มันจะกัดกร่อนรากวิญญาณ
ทำให้ทะลวงขั้นบำเพ็ญไม่ได้อีก
ศิษย์พี่หญิง
ให้ข้าลองเถอะ
อาเซิง
ตอนนี้ข้าเป็นผู้บำเพ็ญตน
ขั้นปราณก่อกำเนิดแล้ว
มีคนตั้งมากมายที่ทั้งชีวิต
ยังบำเพ็ญไม่ถึงขั้นปราณก่อกำเนิดเลย
ข้าพอใจมากแล้ว
ลัทธิชิงหงมีเจตนาร้าย
ไม่เพียงแต่ทำให้พวกเราติดกับ
แต่ยังมีแผนการแอบแฝงต่อลู่เชียนเฉียวอีก
ดังนั้นพวกเราอาจ
ตกอยู่ในอันตรายได้ทุกเมื่อ
ต้องรีบหนีออกไปจากที่นี่ให้เร็วที่สุด
คนผู้นั้นเหมือนจะมาจากตระกูลหวังแห่งจินชิว
เหตุใดเขาถึงมาอยู่ที่นี่
เจ้าถนัดค่ายกล
ตั้งค่ายกลช่วยข้าได้หรือไม่
ไม่ได้
วิธีนี้อันตรายเกินไป
ข้าเอาเปรียบเจ้าไม่ได้หรอกนะ
ว่ามา
เงื่อนไขในการเปิดค่ายกลนี้
เข้มงวดมาก
ข้าไม่เคยลองมาก่อน
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าตัวเอง
จะทำสำเร็จไหม
อันดับแรก
ต้องรวบรวมสิ่งสกปรก
และพลังขุ่นมัว
จากธาตุทั้งห้าให้ครบ
น้ำขังเน่าเหม็นเป็นธาตุน้ำขุ่น
ดินคุกโสมมเป็นธาตุดินขุ่น
เช่นนั้นก็ยังขาดธาตุทองขุ่น
ธาตุไม้ขุ่น
ธาตุไฟขุ่น
ไอพลังก็ได้หรือ
ได้
ไอดาบใช้ได้หรือไม่
ไอดาบเป็นธาตุทองก็จริง
แต่ต้องเป็นธาตุทองขุ่น
ธาตุทองขุ่นคืออะไร
โดยทั่วไปแล้ว
ขอแค่เคยแปดเปื้อนไอความแค้น
เกรี้ยวโกรธ
เสื่อมโทรม
โศกเศร้า หายนะ
ราคะ โหดร้าย เจ็บปวด ป่วยตาย
รวมถึงจิตสังหาร
ล้วนเรียกว่าธาตุทองขุ่นได้ทั้งสิ้น
เช่นนั้นธาตุไม้ขุ่นกับธาตุไฟขุ่น
ก็เหมือนกันหรือ
ถูกต้อง
ข้าสามารถใช้การอัญเชิญดาบวิเศษ
ปลุกเร้าจิตสังหารในใจได้
ทองอาบไอสังหารเป็นธาตุทองขุ่นได้
ข้าจะรับผิดชอบธาตุไฟ
ไฟอาฆาตอันโหดร้ายเป็นธาตุไฟขุ่นได้
งั้นข้ารับผิดชอบธาตุไม้
ไม้ผุพังเสื่อมโทรมเป็นธาตุไม้ขุ่นได้
ดี
งั้นก็ครบแล้ว
เจ้าลัทธิมาถึงแล้ว
คารวะเจ้าลัทธิ
♪ ชี้ฟ้าถามจันทร์ ♪
♪ มิสู้ให้ข้าเป็นเซียนผู้พำนักบนโลกหล้า ♪
♪ ได้สัมผัสให้รู้ซึ้ง ♪
♪ ถึงความถูกผิดดีชั่วรอบกาย ♪
♪ ใต้หล้ามาก่อนสิ่งใด ♪
พลังดาบทองอาบไอสังหารที่เจ้าหลอมรวมได้
ยังอ่อนเกินไป
ตั้งค่ายกลไม่ได้
♪ ไยต้องทนเห็นผู้มีอำนาจ
เมามายในตำหนักทอง ♪
♪ แม้ความทรงจำพร่าเลือนดั่งภาพลวง ♪
♪ ก็จักฝ่าฟันสู่โลกมนุษย์ ♪
♪ ขอเพียงได้สมปรารถนา ♪
คารวะเจ้าลัทธิ
ขอให้เจ้าลัทธิยั่งยืนนานดั่งสุริยันจันทรา
ขอให้ลัทธิศักดิ์สิทธิ์รุ่งเรืองคู่ฟ้าดิน
วันนี้
เป็นวันถือกำเนิดของเทพหงสา
และเป็นฤกษ์งามยามดี
ที่เทพหงสาเสด็จลงมา
ประทานพรแก่สรรพชีวิต
เทพหงสาคือผู้ท่องไปทั่วฟ้าดิน
เป็นเจ้าเหนือเทพทั้งปวง
พวกเราควรเดินตามรอยเทพหงสา
กวาดล้างความชั่วร้ายทั้งปวงในโลก
สร้างคุณูปการอันยิ่งใหญ่
บรรลุผลธรรมอันแท้จริง
ทะยานสู่สวรรค์
อยู่ร่วมกับวิถีแห่งธรรมไปชั่วนิรันดร์
วิถีสวรรค์ ๆ ขอให้ไม่แก่ชรา
อายุยืนดั่งปฐพี ขึ้นสู่สวรรค์โดยเร็ว
ขอให้ชีวิตยืนยาว
อยู่ร่วมกับวิถีแห่งธรรมไปชั่วนิรันดร์
คารวะท่านผู้พิทักษ์
วันนี้ที่ลัทธิมีพิธีประทานพรศักดิ์สิทธิ์
เพื่อป้องกันพวกจากสำนักเซียนมาก่อกวน
พวกเจ้าต้องระมัดระวังอย่างเต็มที่
ห้ามประมาทเด็ดขาด
ขอรับ
เตรียมตัวพร้อมหรือยัง
ข้าจะเริ่มตั้งค่ายกลแล้วนะ
เอาเลย
การกำเนิดของธาตุทั้งห้า
ล้วนมีคุณสมบัติของตน
แก่นพลังธาตุทั้งห้าหลอมรวม
ผสานกันอย่างอัศจรรย์
สองพลังงานตอบสนองกัน ก่อกำเนิดสรรพสิ่ง
สรรพสิ่งเกิดขึ้นไม่รู้จบ
แปรเปลี่ยนไม่รู้สิ้น
ปรากฏ
วันนี้ผู้ใดจะมีวาสนาได้เข้าลัทธิ
หวังเหยียนชิงอยู่ที่ใด
สาวกผู้ศรัทธาหวังเหยียนชิงอยู่นี่ขอรับ
ขอถวายพระพรแด่เทพหงสา
ในวันคล้ายวันถือกำเนิด
ขอถวายพระพร
ให้เทพและเจ้าลัทธิของข้า
ยั่งยืนดั่งจันทรา
รุ่งโรจน์ดั่งสุริยัน
จงกราบทูลต่อเทพหงสา
และบอกทุกคนที่อยู่ที่นี่
ว่าเจ้าเป็นใคร
ข้าน้อยมาจากตระกูลหวังแห่งจินชิว
เป็นทายาทสายตรงของตระกูลหวัง
ตระกูลหวังแห่งจินชิวของเจ้า
ในอดีตเคยมีผู้บำเพ็ญตน
นับว่าเป็นตระกูลผู้บำเพ็ญตน
เท่าที่ข้ารู้
ตระกูลหวังของเจ้าสังกัดสำนักเซียน
รับใช้สำนักเซียนมาตลอด
แล้วบัดนี้
เหตุใดถึงอยากเข้าร่วมลัทธิชิงหงของเรา
ท่านอาจยังไม่ทราบ
หลายปีมานี้
ตระกูลหวังของเราดูเหมือน
ถวายตัวรับใช้สำนักเซียน
แต่แท้จริงแล้ว
เป็นเพียงการจำยอมต่ออำนาจกดขี่
ของสำนักเซียน
พวกมันโหดเหี้ยมอำมหิต
ไม่เห็นพวกเราเป็นคนเลย
ขูดรีดตระกูลหวังของข้าสารพัด
เพียงลังเลนิดเดียว
ก็จะนำภัยถึงชีวิตมาถึงตัว
ในครอบครัวเจ้า
ผู้ใดกันที่ถูกสำนักเซียนสังหาร
บิดาข้า
พี่ชายข้า
ล้วนถูกสำนักเซียนสังหาร
ตระกูลหวังของเราถูกสำนักเซียน
บีบจนไร้หนทางแล้ว
ที่วันนี้
ข้ามาถึงที่นี่ได้
ก็เพราะว่า
สัมผัสได้ถึงเสียงเรียกขานของเทพหงสา
ข้ายินดีมอบทรัพย์สินทั้งหมดของตระกูล
ขอเพียงเจ้าลัทธิเมตตา
ยอมรับข้าเข้าร่วมลัทธิ
ชี้นำทางให้ข้า ทำให้ข้าตื่นรู้
สักวันหนึ่ง
พวกสำนักเซียน
จะต้องชดใช้ด้วยเลือด
ชดใช้ด้วยเลือด
หวังเหยียนชิง
สิ่งที่เจ้าพูดมาเมื่อครู่นี้
ออกมาจากใจจริงหรือไม่
เทพหงสาโปรดเป็นพยาน
คำพูดของข้าหวังเหยียนชิงล้วนสัตย์จริงจากใจ
หากโป้ปดมดเท็จแม้แต่คำเดียว
ขอให้เหล่าเทพมวลมนุษย์ร่วมประณาม
คมดาบแทงทะลุทรวง ตายศพไม่สวย
ขอเจ้าลัทธิโปรดพิจาณา
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
วันนี้ข้าจะช่วยเจ้า
กราบทูลต่อเทพหงสา
ขอเชิญเทพหงสาโปรดชี้แนะ
ขอบพระทัยเทพหงสา
ขอบพระทัยเทพหงสาทรงพระกรุณา
ขอบคุณเจ้าลัทธิที่เมตตา
ลุกขึ้นเถอะ
เทพหงสา
รับรู้ได้ถึงความศรัทธาของเจ้าแล้ว
จากนี้ไป
พวกเราคือพี่น้องร่วมสาบาน
เป็นครอบครัวเดียวกัน
เทพหงสาจะคุ้มครองเจ้า
ชี้นำทางให้เจ้าในยามหลงทาง
สาวกลัทธิชิงหงทุกคน
ล้วนเป็นหนึ่งเดียวกับเจ้า
ร่วมเป็นร่วมตายไปด้วยกัน
ขอบคุณเจ้าลัทธิ
เจ้าบอกว่าเจ้ามีความแค้นฝังใจกับสำนักเซียน
วันนี้
ข้าจะใช้เลือดคนสำนักเซียน
ทำพิธีชำระล้างให้เจ้า
ประทานพรให้เจ้า
น้อมรับคำสั่งเจ้าลัทธิ
หากสำเร็จเมื่อใด
ข้าจะต่อกรกับสำนักเซียนจนถึงที่สุด
เลือกนักโทษจากสำนักเซียนคนหนึ่ง
คุมตัวมาที่นี่
เจ้าค่ะ
ศิษย์พี่หญิง
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าไม่เป็นไร
สำเร็จแล้ว
ข้าจะรีบ
คลายวิชาเก้าลมปราณให้พวกเจ้าเดี๋ยวนี้
ท่านปรับลมปราณก่อนเถอะ
ประคองตัวเองให้นิ่ง
ทำไมสภาพเจ้าเป็นแบบนี้ล่ะ
ข้าจำต้องทำลายพลังชีวิตตัวเอง
ถึงจะหลอมรวมพลังธาตุไม้ขุ่นได้
มีคนมา
ดูหน้าตาอับโชคเหมือนคนใกล้ตายของเจ้าสิ
เจ้าไปก็แล้วกัน
อย่าวู่วาม
ไม่เป็นไร
ข้าไปเอง
หากข้าโชคดีรอดไปได้
ข้าจะฆ่าพวกเจ้าให้หมด
หากข้าตาย
อย่าลืมแก้แค้นให้ข้าด้วย
ไม่ต้องรีบ
ครั้งหน้าก็ถึงตาพวกเจ้าแล้ว
ไปได้แล้ว
ใครน่ะ
วันนี้มีพิธีประทานพรศักดิ์สิทธิ์
งานในลัทธิมากมายเจ้าไม่ไปดูแล
มาทำอะไรที่นี่
แล้วเจ้ามาทำอะไรล่ะ
มารอเจ้าน่ะสิ
งั้นเจ้าช่างโชคดีจริง ๆ
รอจนเจอจนได้
หยุดนะ
เจ้าลัทธิพูดไว้ไม่ผิด
เจ้าเป็นคนทรยศจริง ๆ ด้วย
เอาตัวมา
ไป
ข้าเดินเองได้
คุกเข่าลง
อยู่นิ่ง ๆ หน่อย
เจ้าดูสิว่าที่นี่ที่ไหน
ที่ไหนน่ะหรือ
หลุมส้วมใหญ่มหึมาเชียว
พวกเจ้ามากันเยอะขนาดนี้
มาต่อแถวเข้าห้องส้วมกันหรือไง
ตบปาก